>【全文轉貼】[原文出處](https://tw.appledaily.com/life/20210106/KCEE6BE3A5HUFCRT37ZNKJSUKU/)

國家通訊傳播委員會今（1/6）主動說明，稱接獲刑事警察局提供情資，顯示台灣大哥大自有品牌AMAZING A32手機特定版本，遭暗中植入惡意程式，讓詐騙集團利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，騙取遊戲點數，讓不知情手機使用者變成詐騙集團人頭，經查該手機共9萬多支在市面流通，NCC已責成台灣大儘速釐清發生主因，並要求儘速善後補救。台灣大哥大稍早宣布全面召回更新軟體，並提供回收改辦新機方案，申辦指定手機專案將提供1千元手機折抵金，並額外提供帳單金額減免1千元。

* <mark>貼牌手機出廠就被裝惡意程式　用戶慘淪詐騙集團人頭</mark>

國家通訊傳播委員會（NCC）表示，接獲刑事警察局相關情資，發現上述手機在製程中被案中植入惡意程式，手機成品由台灣大哥大冠名授權品牌來台銷售，只要國人購買並使用手機時，詐騙集團就可利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，遊戲公司傳送遊戲認證碼簡訊到該門號時，簡訊同時回傳給詐騙集團並申辦完成遊戲帳號（即人頭遊戲帳號）後自動刪除，等到詐騙集團騙取遊戲點數，以海外IP將點數儲值至該人頭遊戲帳號內，讓該手機使用者變成詐騙集團人頭。

NCC說，在接獲該情資後，即主動檢測該款手機及其他電信業者自有品牌手機，除該款手機外，尚無發現類似情事；經查上述所述手機，包含使用中、尚未售出、已淘汰或未使用等，共計9萬餘支，而截至去年12月20日止，台灣大哥大仍使用該手機用戶約7600人，其餘手機可能號碼可攜至其他行動通信業者，已依照《消保法》及《電信管理法》相關規定，要求台灣大哥大立即清查，並通知所有持有者全責善後處理。

NCC稱，這次事件凸顯大陸白牌（指由中國廠商設計製造，以臺灣品牌對外銷售）手機資安議題，即起也對大陸白牌手機進行2措施，包含行動業者自有品牌手機在中國製造者，必需符合資安標準才可販售，且申請手機硬體型式認證時，應提出符合台灣資通產業標準協會（TAICS）發布「智慧型手機系統內建軟體資安標準」佐證；另外大陸品牌手機、行動業者自有品牌陸製手機，也將納入年度抽測標的。

* <mark>台灣大宣布全面召回升級軟體　提供回收換機折扣</mark>

台灣大哥大稍早也發出聲明宣布全面召回Amazing A32手機進行安全性軟體升級，民眾可至該公司官網下載更新程式，或即起可至台灣大各直營門市（1月8日後加盟門市也可辦理），由專人進行系統更新。

台灣大哥大稱接獲合作廠商「力平國際公司」通知，由其負責生產製造的Amazing A32手機因強化資安防護需全面召回進行安全性軟體升級，該公司接獲通報後，承諾將與「力平國際公司」充分合作，全力協助用戶將手機作業系統升級至最新V2.0版本。

台灣大哥大表示，這次Amazing A32手機所升級之軟體係採用最新 V2.0版，經送請全國認證基金會（TAF）認證國家級資安測試實驗室「財團法人電信技術中心」（TTC）執行檢測，已確認符合台灣資通產業標準協會(TAICS)所公布的《智慧型手機系統內建軟體資安標準》及《智慧型手機系統內建軟體資安測試規範》資安檢測項目，已無資安疑慮。

台灣大哥大表示，如用戶仍有疑問，也提供專線服務電話，以手機直撥188或撥打0809-000-852（免付費專線）/02-66062999，按選項5，由客服人員協助處理。

*<mark>台灣大坦言2百用戶受害　整體受害人數恐上看2500人</mark>

對於用戶可能淪詐騙集團人頭，後續是否賠償？台灣大低調表示，用戶如有損失，可進線客服由專人處理，對於退換貨補償，台灣大稍早在官網公布，會提供回收改辦新機措施，只要持Amazing A32手機至台灣大門市，並申辦指定手機專案，會提供1千元手機折抵金，並且額外提供帳單金額減免1千元。

台灣大稍早也補充，確有2百位持有該手機台灣大用戶曾進線反應遭盜用，但基於偵查不公開，沒法事先公布，但有提前以客服電話通知部分用戶，共協助軟體升級或更換其他手機達1337個門號，並稱接獲相關單位通知後，就主動檢測，發現有資安疑慮後，就主動封鎖海外7個惡意IP。

台灣大也公布該款手機共出貨9萬4191支，現台灣大用戶持有該手機的僅7551人。以台灣大公布約2百位用戶反映遭盜用、佔持有該手機台灣大（7551人）比例計算，恐有近2500位使用者可能中鏢。

NCC表示，這款TWN AMAZING A32是在3G系統關閉、全面轉4G之時由台灣大引入，於2018年4月上市，當時建議售價為1990元，現在已經下市。該手機屬於低階手機，採用5吋TFT螢幕。

*<mark>NCC喊話台灣大善盡企業責任　最快三月公布資安抽測結果</mark>

今在例行記者會上，NCC發言人翁柏宗也因沒法全面保證民眾資安安全而對大眾致歉，稱此案也提醒NCC要持續對手機資安努力。翁也向台灣大喊話，要求善盡社會企業責任，回應大眾對於台灣大品牌的期待。

翁表示，經查該款手機累計售出逾9萬支，透過台灣大綁約售出達6萬1159支，但現仍為台灣大用戶的僅剩7600支，NP到其他電信業者數量還待查，另透過空機、其他電信業者綁約銷售的3萬3千支。對於該手機遭詐騙集團利用，翁表示，NCC也曾接獲5件申訴案，但確切總受害人數，因此案是由刑事警察局偵辦，不便代為說明。

對於後續處理，NCC稱已要求台灣大召回進行軟體更新，用戶如已不使用，提供費用折抵等，業者如未召回，可裁處10萬元至1百萬元罰鍰，並要求限期改正，未改正可按次處罰，確切作法由台灣大對外公布。

針對中國品牌手機、電信業者自有品牌陸製手機會納入年度資安抽測標的，翁柏宗表示，預計今年3、4月將會公布抽測結果。

*<mark>網路仍可買到　去年就有用戶衰喊遭盜頻跑警局做筆錄</mark>

《蘋果》在網路論壇試查AMAZING A32手機評價，發現部分手機論壇去年起就不斷有用戶反映因詐騙案跑警局，有用戶直指該支手機在製造時就被植入木馬程式，自從買後就不定時因詐騙案跑警局做筆錄，更有用戶稱同樣碰上此事，自嘲稱：「多虧這樣，全台跑透透，都要可以環島了。」

還有用戶稱，幾乎維持一周一張到案通知書，還稱「如果想要一個藉口去旅行，買一支，SIM卡插著，包你有數不完的通知」。經查該款手機，在網購、拍賣平台上，現都還買得到。（朱正庭/台北報導）

